ap.132.] aaran AD rimaranes x. 8. 259

aut sordidum quicquam pati aut perniciosum concupiscere
potest? ’3. Sed aliquantum nobis temporis et magni
labores et multae impensae opus fuerunt, ut, quae rei
publicae bonisque omnibus polliceremur, exitu praestare·
mus neque ad auxilium patriae nudi cum bona voluntate,
sed curn facultatibus accederemus Confirmandus erat
exercitus nobis magnis saepe praemiis sollicitatus, ut ab
re publica potius moderata quam ab uno infinita speraret;
confirmandae complures civitates quae superiore anno
largitionibus concessionibusque praemiorum erant obli-
gatae, ut et illa vana putarent et eadem a melioribus ’
auctoribus petenda existimarent ; eliciendae etiarn volun-
tates reliquorum, qui finitimis provinciis exercitibusque
praefuerunt, ut potius cum pluribus societatem defenden-
dae libertatis iniremus, quam cum paucioribus funestam
orbi terrarum victoriam partiremur. 4. Muniendi vero
nosmet ipsi fuimus aucto exercitu auxiliisque multipli-
catiS, ut, cum ‘praeferremus sensus aperte, tum etiam
invitis quibusdam sciri, quid defensuri essemus non esset
periculosum. Ita numquam diffitebor multa me, ut ad
eflectum horum consiliorum pervenirem, et simulasse
invitum et dissimulasse curn dolore, quod, praematura
denuntiatio boni civis imparati quam periculosa esset, ex
casu collegae videbam. 5. Quo nomine etiam C. Furnio
legat0, viro forti atque strenuo, plura etiam verbo quam
scriptura mandata dedimus ut et tectius ad vos perfer-
rentur et nos essemus tutiores, quibusque rebus et corn·
munem salutem muniri et nos armari cenveniret prae-
cepimus. Ex quo intellegi potest curam rei publicae
summe defendendae iarn pridem apud nos excubare.
6. Nunc, cum deum benignitate ab omni re sumus para-
tiores, non solum bene sperare de nobis homines, sed
sa

 

