M. TULLII CICERONIS ΕΡ. ΑΙ) ΛΤΤ. ΚΝ. 2· 221

spectaremque sedens, quoad vocarer, dixisse eum, ‘ego
dubitem quin summo in odio sim,·cum M. Cicero sedeat
nec suo commodo me convenire possit? atqui si quisf
quam est facilis, hic est; tamen non dubito quin me male
oderit! Haec et eius modi multa. Sed ad propositum:
quicquid erit, non modo magnum, sedetiam parvum,
scribes; equidem nibil intermittam.

106.Ἰ AD ATTICUM XIV. a.

Scrr. nr suuunnnuo Maru n. n. vr. Inus Annuus
nuc. 710.

CICERO ATTICO SAL. D.

1. Duns ate accepi epistolas heri: ex priore theatrum
Publiliumque cognovi, bona signa consentientis multitu-
dinis; plausus vero L. Cassio datus etiam facetus mihi
quidem visus est. 2. Altera epistola de Madaro scripta,
apud quem nullum φαλάκρωμα, ut putas; processi enirn,
sed minus diu3 eius sermone enim sum retentus. 3.
Quod autem ad te scripseram, obscure fortasse, id eius
modi est: aiebat Caesarem secum, quo ternpore Sestii
rogatu veni ad eurn, cum exspectarem sedens, dixisse:
‘ego nunc tam sim stultus, ut hunc ipsum facilem homi·
nem putem mihi esse amicum, curn tam diu sedens meum
commodum exspectet?’ Habes igitur φαλάκρωμα inimicissi-
mum otii, id est Bruti. 4. In Tusculanum hodie, Lanuvii
cras, inde Asturae cogitabam. Piliae paratum est hospi-
tium, sed vellem Atticam; verum tibi ignosco ς quarum
utrique salutem.

 

